# Quest 00. 형상관리 시스템

## Checklist
### 1. 형상관리 시스템은 왜 나오게 되었을까요?
- 형상관리란?
    - 소프트웨어 변경사항을 체계적으로 추적, 통제하는 것
    - 어떤 형상 항목이 변경되거나, 새로 생성되었는 지 관리하는 것

- 사용 목적?
    - 제품의 무결성과 변경에 대한 추적성을 확보하기 위함
    - 프로젝트에서 변경이 발생하였을 때, 처리하는 메커니즘을 제공하기 위함(버전관리, 접근제어 등)

- 특징?
    - 중앙 집중적 통합관리
    - 자원들의 효율적인 버전 및 이력관리
    - 작업 공간의 효율적 사용
    - 작업의 진행상태 파악 및 효율적 분배
    - 다양한 리포트
    - 작업 프로세스 지원
    - 효율적이고 정형화된 의사소통 수단 제공

### 2. git은 어떤 형상관리 시스템이고 어떤 특징을 가지고 있을까요? 분산형 형상관리 시스템이란 무엇일까요?
- git?
    - 분산 버전 관리 시스템 (Distributed Version Control System)
    - 변경사항의 기록들(commits)을 함께 복제함

- CVCS(중앙 집중식 버전관리)?
    - Central Server에서 코드를 가져오면 코드의 변경기록은 가져오지않고 중앙 서버 파일만 받아옴
    - 따라서 중앙 서버에 문제가 생기면 변경 기록들을 모두 잃게됨

### 3. git은 어떻게 개발되게 되었을까요? git이 분산형 시스템을 채택한 이유는 무엇일까요?
- 장점?
    - 로컬 저장소가 있음으로써 네트워크에 접근할 필요가 없기에 빠름
    - 내 로컬 저장소에서 마음껏 개발하고 정리하여 필요할 때 원격 저장소로 올리면됨
    - 원격 저장소 서버가 잠시 끊겨도 버전 컨트롤이 가능
    - 로컬 저장소에 사본을 들고 있다면 복구 가능

### 4. git과 GitHub은 어떻게 다를까요?
- git : 버전관리 시스템
- github : git을 사용하는 프로젝트를 위한 호스팅 서비스
- Github에서 제공하는 서비스를 활용하여 여러사람들이 하나의 저장소에서 쉽게 협업 가능
- GitHub을 사용하여 로컬 프로젝트 repository를 원격 클라우드 기반 GitHub 저장소에 업로드 할 수 있고, public repository 들을 통해 다른 개발자들과 교류할 수도 있음

### 5. git의 clone/add/commit/push/pull/branch/stash 명령은 무엇이며 어떨 때 이용하나요? 그리고 어떻게 사용하나요?
- `git clone`
    - 원격 저장소의 데이터를 카피해오는 행위

- `git add`
    - commit하기 전에 변경된 사항들을 추가하는 행위

- `git commit`
    - 로컬 저장소에 변경사항들에 대해서 변경을 확정하고 기록을 남기는 행위

- `git push`
    - 로컬 저장소에 남긴 기록들을 원격 저장소에 적용하는 행위

- `git pull`
    - 원격 저장소의 변경사항들을 로컬 저장소로 가져와 merge하는 행위

- `git branch`
    - 작업트리를 다룰 수 있는 명령어

- `git stash`
    - 현재 작업 중인 변경사항을 임시 공간에 저장해두기 위한 명령어
    - 현재 브랜치에서 발생한 변경사항들을 커밋해주지 않으면 브랜치 변경이 불가능한데 현재 변경사항을 commit하고 싶지 않지만 브랜치는 변경하고 싶을 때 Stash 명령어를 통해 풀어갈 수 있음
    ```
    $ git stash 

    $ git stash list # stashed된 변경사항들의 목록을 불러온다.
    $ git stash apply <stash_name> # stash_name stash를 불러온다. stash_name이 없다면 가장 최근의 stash를 불러온다.

    $ git stash drop <name> # name의 stash를 제거한다. name이 주어지지 않으면 가장 최근의 stash를 제거한다.

    $ git stash pop # apply와 동시에 drop을 해주는 명령어
    ```

### 6. git의 Object, Commit, Head, Branch, Tag는 어떤 개념일까요? git 시스템은 프로젝트의 히스토리를 어떻게 저장할까요?
- Object : git이 파일들을 관리하기 위해 파일을 만드는 것을 Object라고 부름
- Head : 커밋을 가르키는 포인터 같은 역할
- Branch : 작업 트리
- Tag : 특정 커밋에 태그를 달아주는 역할

### 7. 리모트 git 저장소에 원하지 않는 파일이 올라갔을 때 이를 되돌리려면 어떻게 해야 할까요?
- git reset : 커밋을 취소하는 방식
- git revert : 커밋 내용을 되돌리는 방식

### 8. Mercurial은 어떤 형상관리 시스템일까요? 어떤 장점이 있을까요?
- Mercurial : 분산 버전 관리 시스템(DVCS)
- 장점?
    - 쉽게 사용하는데 중점을 두고있음
    - Windows에서 성능이 좋고, 패키지에 필요로한 대부분의 확장이 포함되어 추가 설정이 필요 X
- [Git vs Mercurial 네이버 D2 블로그](https://d2.naver.com/helloworld/1011)