# Quest 04. OOP의 기본

## Checklist

### 1. 객체지향 프로그래밍은 무엇일까요?
- 절차지향 프로그래밍과 달리, **인간 중심적**
- 연관된 변수와 메소드를 모아서 **객체라는 기본단위**로 나누고, 이 객체들 간 상호작용을 통해 프로그래밍

### 2. 정보를 은폐(encapsulation)하면 어떤 장점이 있나요?
**캡슐화(Encapsulation)**
- 클래스의 내부 변수와 메소드를 하나로 패키징하는 특징
- 쉽게말해, 객체지향 시스템에서 자료부분과 그것을 처리하는 연산부분을 하나의 집합으로 묶는 것
- 캡슐화의 장점
  - 상호간에 연관있는 데이터와 함수를 하나로 묶어서 컴포넌트로 재사용 용이
  - 사용이 용이
  - 인터페이스가 단순해짐
  - 관련있는 컴포넌트 간에 응집도가 높아짐
  - 변경이 발생하더라도 오류의 파급정도가 낮음

**정보 은닉**
- 캡슐화를 하게되면 클래스 내부의 속성이나 메서드를 외부에 노출하지 않게되어 자연스럽게 정보가 은폐됨
- 객체의 사용자들은 공개된 인터페이스(Public)을 통해서만 객체에 접근 가능하고, 숨겨진 데이터 등에 대한 직접접근은 혀용되지 않는다.
- 정보 은닉은 객체의 내부 구현을 숨김으로써 객체가 반드시 정해진 메소드를 통해 상호작용하도록 유도

**다형성(Polymorphis)**
- 같은 모양의 코드가 다른 행위를 하는 것
  - 하나의 클래스나 메소드가 다양한 방식으로 동작이 가능한 것을 의미

**다형성의 개념을 녹여내는 2가지 방법**
[다형성(polymorphis)에 관련된 블로그](https://brunch.co.kr/@kd4/4#comment)
1. Overriding
- 오버 라이딩은 슈퍼클래스를 상속받은 서브 클래스에서 슈퍼클래스의 메소드를 같은 이름, 같은 반환 값, 같은 인자로 메소드 내의 로직들을 새롭게 정의하는 것
- 상위 클래스의 매서드를 하위 클래스에서 재정의 하는 것 (상속의 개념이 추가됨)
- 부모 클래스에서 상속받은 내용을 자식클래스에서 재정의
- 재정의한 내용을 다시 부모클래스에 덮어쓸 수 있도록 함

2. Overloading
- 오버 로딩은 하나의 클래스에서 같은 이름의 메소드들을 여러 개 가질 수 있게 함
  - 단, 메서드 인자들은 달라야함(반환타입은 같아도 되고 달라도 됨)
- 같은 메소드의 parameter(매개변수)가 다를 경우 각기 다른 행위를 함

* 객체지향 프로그래밍은 무엇일까요?
  * `#`로 시작하는 프라이빗 필드는 왜 필요한 것일까요? 정보를 은폐(encapsulation)하면 어떤 장점이 있을까요?
  * 다형성이란 무엇인가요? 다형성은 어떻게 코드 구조의 정리를 도와주나요?
  * 상속이란 무엇인가요? 상속을 할 때의 장점과 단점은 무엇인가요?
  * OOP의 합성(Composition)이란 무엇인가요? 합성이 상속에 비해 가지는 장점은 무엇일까요?
* 자바스크립트의 클래스는 어떻게 정의할까요?
  * 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍은 무엇일까요?
  * 자바스크립트의 클래스는 이전의 프로토타입 기반의 객체지향 구현과 어떤 관계를 가지고 있나요?